# MHE
Modelo Hidrológico de Ecotecnologias

Buscando analisar qualitativa e quantitativamente os processos hidrológicos, modelos computacionais vêm sendo desenvolvidos para modelagem hidrológica e hidráulica. Os modelos hidrológicos buscam compreender e simular o comportamento de uma bacia hidrográfica e prever situações diferentes das observadas. Entretanto, a complexidade física da bacia e dos processos envolvidos, bem como a forma de mensurar as variáveis do sistema, tem propiciado um desafio aos profissionais da área de hidrologia, resultando numa infinidade de modelos que buscam responder as diferentes questões ligadas à bacia hidrográfica. 
Alguns modelos hidrológicos aplicados à drenagem urbana são consagrados pela literatura, no entanto, apesar da excelência destes modelos, em muitas circunstâncias eles devem ser às adaptados a situações particulares, tais como a modelagem de estruturas diferenciadas ou em cenários específicos. Ainda, no treinamento desses professionais são necessários alguns modelos que expliquem alguns procedimentos que numa versão com interfase elaborada são perdidos.
O Modelo MHE foi desenvolvido para, de uma forma didática, explicar os processos que envolvem a montagem de um modelo hidrológico. Propositalmente foi elaborado com uma interfase de texto, de forma de melhorar o entendimento dos processos hidrológicos por alunos em treinamento.
O MHE é um exemplo de ferramenta computacional que utiliza as funções da biblioteca hidrológica Hydrolib para simular eventos hidrológicos. Para construir um pacote computacional ou um modelo a partir da biblioteca Hydrolib, o usuário precisa escrever uma rotina que deve importar as funções da biblioteca na ordem desejada. Essa rotina pode ser escrita em qualquer linguagem de programação, já que códigos em Python podem ser chamados por rotinas escritas em outras linguagens (LUTZ, 2009, p. 15). Dessa forma, o código do MHE serve de exemplo para que os alunos e pesquisadores possam contruir um modelo hidrológico.

A versão atual foi programada em Python 2 e aguarda voluntários para portar para Python 3 ou R
